# Grant技术类项目申请

* **项目名称:** 《跟我学Platon开发编程》by DigQuant technology

## 项目简介  

* laton公链运行6个多月，受到了越来越广泛的关注，随着公链的知名度的上升，社区和生态呼唤更多的链上应用和专业的开发着进入社区。同时，也应该推出系列的社区文章、教程和案例分析等，引导更多的开发者进入生态，培养更多原生的Platon开发者。DQtech本着分享，传递和普及区块链基础技术以及推广Platon这个优秀的公链为目的，拟在社区，自有站点和platon指定社区站点中撰写《platon新手开发指南》系列文章。

  

* 特此提交Grant资助申请，在基金会的支持下，向链上的开发爱好者提供有质量，循序渐进，完整的新手开发指南文章。

### 详细说明
如果你们团队对项目最终的状态有了明确可行的想法，请提供如下信息（如果相关的话）

跟我学PlatON应用开发系列，分为钱包教程，智能合约教程，以及DApp教程。钱包教程将教会大家构建浏览器钱包，Android钱包以及IOS钱包。智能合约教程教会大家基于solidity构建智能合约，也将教会大家实现PRC20，PRC721协议，以及构建自己的NFT市场。DApp教程将教会以最常见的区块链确权应用，教会大家构建个人资产确权，以及链上资产的所有权流转的应用。



本系列定位在教会大家掌握如何利用PlatON为公链，实现各类应用开发，因此非PlatON相关的基础知识在本系列不做过多的讲解，需要大家提前掌握。



本系列课程具体安排如下：
**1.《跟我学PlatON应用开发--钱包开发Javascript篇》**
本篇需要大家掌握JavaScript以及vue3.0的基本用法。
第一章：讲解PlatON的client-sdk-js编译方法。然后查询指定钱包地址的余额。
第二章：讲解SDK的基本使用方法。
第三章：讲解Chrome插件开发的基本知识，模仿Samurai构建页面（1）
第四章：讲解Chrome插件开发的基本知识，模仿Samurai构建页面（2）
第五章：实现秘钥的创建、导入、备份。
第六章：实现钱包转账以及查看交易列表
第七章：实现质押LAT以及领取质押奖励
第八章：实现多网络对接。
第九章：增加网页调用钱包功能的Api接口。
                              
**2.《跟我学PlatON应用开发--钱包开发Andorid篇》**
本篇需要大家掌握java的基本语法，以及原生Android开发的基本知识。
第一章：讲解开发环境的搭建，如何使用PlatON提供的client-sdk-android获取指定亲钱包的余额
第二章：讲解SDK的基本使用方法。
第三章：模仿ATON构建页面(1)
第四章：模仿ATON构建页面(2)
第五章：模仿ATON构建页面(3)
第六章：实现秘钥的创建、导入、备份。
第七章：实现钱包转账以及查看交易列表
第八章：实现质押LAT以及领取质押奖励
第九章：实现多网络对接。

**3.《跟我学PlatON应用开发--钱包IOS篇（Flutter实现）》**
本篇需要大家掌握flutter开发App的基本知识。
第一章：讲解开发环境的搭建，使用flutter的sdk获取指定亲钱包的余额
第二章：讲解SDK的基本使用方法。
第三章：模仿ATON构建页面(1)
第四章：模仿ATON构建页面(2)
第五章：模仿ATON构建页面(3)
第六章：实现秘钥的创建、导入、备份。
第七章：实现钱包转账以及查看交易列表
第八章：实现质押LAT以及领取质押奖励
第九章：实现多网络对接。

**4.《跟我学PlatON应用开发--智能合约篇》**
第一章：基本语法讲解(1)
第二章：基本语法讲解(2)
第三章：数据结构讲解(1)
第四章：数据结构讲解(2)
第五章：实现PRC20协议
第六章：实现PRC721协议
第七章：实现NFT市场（1）
第八章：实现NFT市场（2）
第九章：实现NFT市场（3）

**5.《跟我学PlatON应用开发--DApp篇》**
本篇需要大家掌握java的基本语法，SpringBoot以及MySQL的基本用法。
第一章：编写资产确权，流转的智能合约（1）
第二章：编写资产确权，流转的智能合约（2）
第三章：编写资产确权，流转的智能合约（3）
第四章：编写资产确权，流转的智能合约（4）
第五章：后台环境的搭建，JDK，MySQL的安装，部署自己的PlatON节点
第六章：数据库表设计
第七章：接口设计
第八章：后台逻辑的实现(1)(2)(3)
第九章：实现后台程序监听智能合约事件
第十章：钱包App调用智能合约接口方法讲解
第十一章：App调用智能合约，申请图片资产确权
第十二章：App调用智能合约，申请图片资产出售，以及购买
第十三章：App显示图片资产确权，以及流转的历史记录。
第十四章：浏览器钱包显示当前用户拥有的图片资产数量以及具体情况。

### 项目优势 
本项目为技术教育系列。Platon暂时少有在社区，论坛等出现系列大型教学系列文章。

### 项目GitHub仓库

https://github.com/DQtech/PlatonDeveloperGuide



## 团队介绍
* **团队名称:**

### 团队成员

|  团队成员名字  | GitHub代码库 |LinkedIn资料|Contact|
|  ----  | ----  |----|  ----  |
| Joe | - |-|joe@DigQuant.tech|
| Dexin | - |-|Dex@DigQuant.tech|
| Jin |  ||Jin@DigQuant.tech|

### 联系方式
* **联系人全名:** Joe Huang
* **联系方式:**  13530211027, Joe@Digquant.tech
* **网站:** NA

### 团队背景及经验
DigQuant technology:

DQtech团队致力于分布式业务架构研发和基于区块链与现实业务应用落地的探索，最近已经完成了第一个Platon与现实业务结合紧密的项目：RAP（米饭公寓基于NFT的使用权与过户登记系统），实现了Platon公链应用于现实业务的首个落地。DQtech在使用Platon进行项目实施过程中，高度认可Platon在技术支持，文档提供和技术运营上的专业性。将会在未来计划以Platon为基础链，陆续为社区贡献更多的优秀的项目，为活跃社区和链上生态贡献一些力量。团队来自金融科技研发团队，平均拥有7年大型系统研发经验。对架构设计，产品化实施和分布式业务架构的前沿技术探索有丰富积累。

## 项目规划
- 一共5个系列， 共50个章节，部分文章有子章节，总计近10万字的编写计划。
- 更新频次：每周2篇。
- 总交付时长：计划25周内。
- 发布地址：Platon论坛或官方合作指定位置。

### 概述
* **预计总工时:** 超过300小时，10万字。
* **全职人员数量: 3人**
* **总费用:** 50000LAT（Appx. $8000)

### 里程碑1 - 《跟我学PlatON应用开发--钱包开发Javascript篇》 
### 里程碑2 - 《跟我学PlatON应用开发--钱包开发Andorid篇》

### 里程碑3 —《跟我学PlatON应用开发--钱包IOS篇（Flutter实现）》

### 里程碑4-《跟我学PlatON应用开发--智能合约篇》

### 里程碑5-《跟我学PlatON应用开发--DApp篇》

...

## 未来计划
DQtech在本项目完成后，在教育领域将联合在线教育机构，把系列课程制作成交互视频产出和与Platon联合发布系列教程书籍出版计划。



## 其他信息
- NA
